Información en vivo desde la provincia
de Trujillo donde las llamadas masivas
por extorsionadores ponen alerta la
policía nacional del Perú y es que
durante la semana ya se han registrado
más de cuatro extorsiones en la ciudad y
en lo que va del año en toda la región
la libertad son más de 600 casos por
denuncias que incluye además a cinco
autoridades víctimas de extorsión pero
para la policía estos casos bueno se dan
sobre todo porque algunos ya acceden a
los pagos al pago del cobro de de estos
cupos no que hacen los extorsionadores y
luego no las víctimas al no querer
continuar con ello reciben represalias
de estos delincuentes así lo ha señalado
el coronel de la policía Javier Méndez
Yupanqui vamos a escucharlo
Extorsión tenemos que tener en
consideración que son actos de represión
en contra de las personas que se niegan
que están pagando pero que después se
niegan a pagar entonces lo más
importante acá que la policía recomienda
es que estas denuncias por extorsión
deben ser deben ser consignados
inmediatamente en el departamento de
extorsión a la Divincri ahora cualquier
sujeto coge un teléfono y amenaza o sea
tenemos ahora las las llamadas masivas
el que cae el que contesta es la persona
que va a pisar el palito y es el que va
va a recibir la extorsión
Así es además también importante señalar
que el día de hoy se ha dado información
que seis efectivos más se sumarían al
grupo de la unidad de desactivación de
explosivos bueno esperemos que el índice
en realidad de extorsiones pueda ya
disminuir porque los últimos días en las
últimas horas sobretodo hemos visto
también dinamitas que han detonado en
diferentes distritos en los exteriores
de viviendas y de varios negocios
informó Anabel Santos a través de los
103.3 de la FM Exitosa